# Архив

Тут собраны конфигурации, где WEB сервер и PHP находятся в разных конотейнерах.

## Apache, PHP, MySQL

Классический комплект: Apache, PHP 8.3 FPM, MySQL (используется MariaDB).  
Для тестирования отправки Email используется `axllent/mailpit`.

### Исходный вариант (PHP-Alpine)

Apache и PHP контейнеры собраны на основе Alpine Linux.

- **Достоинства**: малый размер контейнеров, нетребовательность к ресурсам.
- **Недостатки**: потенциальная проблема с функцией `glob()` в связи с отсутствием в Alpine Linux константы `GLOB_BRACE`.
- **Итог**: если в проекте не используется `glob()` с параметром `GLOB_BRACE`, то данная сборка рекомендуется к применению.
В собственных разработках это не является серьезным ограничением, можно использовать альтернативы, однако если
приходится работать с готовыми проектами и отказаться от `GLOB_BRACE` невозможно, то это может являться ключевым
фактором и в этом случае следует использовать одну из альтернативных сборок.


### Альтернативный вариант (PHP-Debian)

Все то же самое, что и в варианте 1, за исключением контейнера PHP, который в данном случае собран на основе Debian.
Соответственно изчезает проблема с `GLOB_BRACE`, которая существует в PHP образах на основе Alpine.

- **Достоинства**: универсальная сборка, нет ограничений совместимости.
- **Недостатки**: несколько больший размер, по сравнению с вариантом PHP-Alpine.
- **Итог**: если не хотите задумываться насчет наличия GLOB_BRACE, то данную сборку смело можно использовать как основную и универсальную, несмотря на несколько больший размер, чем в вариантах, где PHP контейнер собран на основе Alpine.

## Nginx, PHP, MySQL

Современный вариант: Nginx, PHP 8.3 FPM, MySQL (используется MariaDB).  
Для тестирования отправки Email используется `axllent/mailpit`.

Есть два варианта сборки, где PHP контейнеры собраны на основе Alpine, или Debian.  
Их особенности описаны выше, в сборках на основе Apache.
